# llm-harness-review
Short notes about LLM harness architecture and design

# Русский (ru_RU)

## Claude code (leaked code)

### Общие заметки

* Проект написан на TypeScript
* Используется фреймвор React, дли визуализации в "консольном варианте" библиотека Ink
* Шаблоны промптов раскинуты по файлам. Они не собраны в одном месте, паттерн менеджера (PromptManager) не используется.
* Базы данных в классическом понимании нет, все результаты складируются в файловую систему
* В проекте используется голый протокол OpenTelemetry, без надстроек

Защита от касяков:
* Скилл `batch` запускается только на файловой системе с репозиторием.
* Некоторые операции тербующие чтения запускаются параллельно, а изменения вносятся в основном потоке.
* В тулах для bash и PowerShell есть явная защита от вызова сна (sleep)
* Суммаризация промпта про бюджет токенов может приводить к отказы модели работать. Там явно прописано чтобы модель не вставала в отказ при несоблюдении требований

Прочее:
* В отличие от предложений LangFuse, PromptManager не используется и промпты раскиданы по файлам и локализованы в местах где они нужны. Промпты фиксированы и хранятся в GIT.
* Структурированного вывода почти нет

Промпт инжинеринг:
* Маленькие и простые регулярки пишутся прямов промптах
* Импользуются 6-shot примеры, с сильно неперекрывающимися форматами сообщений
* Аналогично argparse позволяет создавать команды с нечётким порядком аргументов. И соответственно оборачивать консольные тулы в скиллы
* Классическая петля Split-Map-Reduce через промпт
* Используются блоки (**Success criteria**) для задания успешности выполнения задачи
* Для того чтобы показать нежелательные действия not пишется большими буквами как `NOT`.

Система тегов:
* Внутри есть парсинг xml тегов для сообщений.
* В промптах поддерживается система xml тегов. Они явно прописаны в разделе `./constants/xml.js`
* Они разбираются на блоки при анализе промпта.
* Через них реализована система режимов работы, сообщений между агентами роя.


### Системный промпт и контекст

Общие замечания:
* В системном промпте есть явные секции, которые обрабатываются перед созданием финального текста. Системная секция: `# System`, внутри неё вложенность показывается через ` - `, `  - `.
* Со словом `IMPORTANT:` маппится правило на проверку url перед выдачей их пользователю.
* У системного промпта две части, статический и динамический. Он собирается из `./constants/prompts.ts`.

Статический промпт:

* Simple Intro -- тут устанавливается Output Style. По умолчанию три стиля вывода: Default, Explanatory, Learning. Новые можно загрузить из папок проекта или плагинов.
* Simple System  -- тут про формат вывода, теги и хуки. Используется github-flawored Markdown как язык разметки и CommonMark для рендеринга в моноширинный шрифт. Дополнительно есть система тегов.
* Simple Doing Tasks -- тут минимальный стильгайд на улучшения, проверки ошибок, создание множественных сущностей для однократного использования
* Actions -- тут просьба с осторожностью использовать необратимые действия
* Using Your Tools -- перечисление зачем нужны каждые тулы и как их использовать. Просьба приоритезировать тул над вызовом консольной команды
* Simple Tone And Style Section -- пожалуйста не используй эмодзи. Также меняет поведение модели для `ant` пользователей
* Output Efficiency Section -- для пользователей `ant` -- пиши так чтобы пользователю было понятно, для остальных -- пиши кратко
* `__SYSTEM_PROMPT_DYNAMIC_BOUNDARY__` -- специфичный маркер обозначающий конец статической секции

Динамический промпт:

* Session Specific Guidance -- настройки тулов, которые включаются под настройки сессии
* Memory Prompt -- промпт памяти, `auto + team` или `auto`. Про то как надо писать память
* Ant Model Override Section -- undercover режим
* Сompute Simple Env Info -- передаёт окружение: название модели, временную отсечку
* Language Section -- язык модели
* Output Style -- устанавливает стиль работы: Default, Explanatory, Learning. Может так же загружать его из плагинов
* Mcp Instructions -- загружает инструкции с MCP серверов
* Scratchpad Instructions -- модели сообщают что нужно сохранять все промежуточные результаты в специальную директорию черновиков, а не в tmp
* Function Result Clearing -- модели сообщают что результаты тулов автоматически чистятся из контекста и сколько последних будет сохраняться
* SUMMARIZE_TOOL_RESULTS_SECTION -- явно просит сумммаризировать результаты тулов, так как их почистят из контекста

Как кеш работает?

Основное из `context.ts`:

* Фиксированный системный промпт
* Два контекста, системный и пользовательский

Системный контекст:

* Включает основную информацию о GIT в проекте, включая ветку и последние коммиты
* Для `ant` пользователей есть возможность вызвать инъекцию системного промпта для поломки префиксного кеша

Пользовательский контекст:

* Если не Bare-режим, то включает всей файлы Claude.md через filterInjectedMemoryFiles
* Включает текущую дату

### Skills

Термины:

* Actions -- действия модели
* Bundled skills -- навыки которые поставляются сразу с Claude code
* Disk based skills -- навыки для которых нужны файлы на диске

Skills:

* Скиллы реализованы в виде паттерна Registry. Один файл -- один скилл.
* Внутри скиллов нет обращения к AppState, но есть работа с файловой системой
* В объекте скиллов есть поле `files?: Record<string, string>` (объект `./src/skills/BundledSkillDefinition`), оно определяет файлы сопутствующие скиллу. Они будут загружены в специальную папку при инициализации.

Скилл `batch`:

* Запускает параллелизуемые работы.
* Сначала входит в режим планирования. Разделяет задачи по субагентам и просит сделать все задачи независимыми, так чтобы рабочие деревья GIT не перекрывались
* Так же вызывает количество субагентов и строит таблицу для отображения прогресса по всем скиллам.

Скилл `simplify`:

* Осуществляет проверку кода и и справляет ошибки
* Запускает трёх агентов параллельно, потом аггрегирует их вывод и исправляет найденные ошибки в основном потоке
* Что делают агенты. 1 -- Code Reuse Review, поиск дублирования кода (). 2 -- Code Quality Review, качество кода и детекция переусложнений. 3 -- Efficiency Review, возможные утечки памяти и лишние вычисления.
* Задачи для параллельного и последовательного исполнения де факто прописаны в виде теков Markdown

Скилл `loop`:

* Даёт команду `/loop`
* По факту оборачивает системную команду в разбор аргументов, анализ что нужно вызывать, постановку задачи в prompt.
* Позволяет ставить пропт, скилл или консольную команду на исполнение в cron
* Нет инструмента чтобы потом это всё из cron почистить

Скилл `remember`:
* Проверяет и исправляет память
* Работает в основном процессе, не разделяет на субагентов
* Всё что есть в памяти делит на 4 класса: Promotions -- то что переносить, Cleanup -- то что нужно удалить, Ambiguous -- то что нужно спросить у пользователя, No action needed -- ничего не делать.
* Старается не класть в память настройки IDE и окружения. Если возникает конфликт старается приоретизировать более поздние знания.
* Де факто, это система персонализации

Скилл `claudeApi`:

* Помогает пользователю с написанием кода для Antrophic API
* Детектирует язык и на основании этого передаёт в контекстное окно перенаправления на документацию для стандартных сценариев использования
* Тул содержит команды 'Read', 'Grep', 'Glob', 'WebFetch' для получения поддержки по вопросам
* В описании скилла явно написано что не надо вызывать скилл на OpenAI API

Скилл `claude-in-chrome`:
* Оборачивает MCP сервер claude-in-chrome, чтобы явно выдавать пользователю сообщение о начале использования этих тулов


#### Только для пользователя `ant`

Скилл `ant`:

* Пытается понять почему низкая проиводительность или фризы
* Анализирует список процессов системы
* Если найдёт тул для Slack, то закинет сообщение в Slack на сервер антропик в `#claude-code-feedback`. Если не найдёт -- то запишет ответ в выводе.

Скилл `debug`:

* Читает свои логи, пытается предложить решение для починки
* Вызывает субагента, который определяет фичи и состояние клод кода. Анализирует запрос пользователя и вызывает grep по логам для ускорения работы.

Скилл `lorem-ipsum`:

* Генерирует огромное количество токенов в контекстное окно
* Этот скилл не содержит промпт и реализован как функция

### Инструменты

Скилл `sleep`:

* Выполняется когда пользователь просит ничего не делать
* Ищет полезную работу которую можно сделать в отсутсвии пользователя и запускает её выполнение
* Приоритет над вызовом sleep из bash, так как они похожи по сементике
* `prompt cache expires after 5 minutes of inactivity` -- ?
* В тулах для bash и PowerShell есть явная защита от вызова сна
* Обрабатывает `tick`


### Этапы инициализации приложения

* Загрузка

### Про пямять

* Внутри есть подходы которые чистят устаревшие или конфликтующие записи
* Жесткие ограничения на типы файлов в памяти. Предотвращает загружку в память бинарей и изображений. Но файлы языков программирования могут быть в памяти.


``

* Claude.md
* Managed memory (eg. /etc/claude-code/CLAUDE.md), User memory (~/.claude/CLAUDE.md), Project memory (CLAUDE.md, .claude/CLAUDE.md, and .claude/rules/*.md in project roots), Local memory (CLAUDE.local.md in project roots).


Auto memory:

* `memory content — for feedback/project types, structure as: rule/fact, then **Why:** and **How to apply:** lines`
* 


### Система ids

* SessionId -- уникальный идентефикатор
* AgentId -- уникальный идентефикатор субагента внутри сессии
  * Есть функция каста из строки, так как нужно парсить из контекста
  * Форма строки: `a` + optional `<label>-` + 16 hex chars.



В Lang* это обучно делают через RunnableConfig
